【概要】
当初の予定
11/15（金）オンラインスキルアップ課題スタート
〜11/22：STEP1終わり
〜11/29：STEP2終わり

実際
11/15（金）スタート
〜11/22：STEP2-7まで終わる
〜11/29：STEP2-9のDBでドはまりする。採用業務を覚え始める
〜12/6：ログイン関係でドはまりする。cssファイルを配置する場所でもはまる。ゴールが明確になり始める。
〜12/13：モデルとテーブルの関係でドはまりする。コレクション型とかによって使うメソッドが違うとかに若干はまる。cookieとかキャッシュが悪さしてたこと、DBとeloquentの違いなど色々知る。
〜12/20：Pagenateとか細かいのをやる。あとこれとこれで終わりみたいなところまでいく。はまっていたログイン関係がログアウト以外解決する（デフォルトのUsersテーブル使った）。
〜12/27：ログアウト解決する。変数などを統一して書き直す。javascriptやったりと色々試してみる。Heroku、gitやる。
1/6、1/7：eloquentの条件whereの第２引数についてずっと悩んでいたが解決する。Herokuでもgithubでログインできるようにする。Herokuでも画像表示できるようにする。

＜感想＞
終わってみれば「こんなことにこんなに時間かかったのか・・・」みたいなのが非常に多かった。
「こうすればできそうだな」とは割とすぐなっていたが、プログラミング的にそうする方法に繋げるのに非常に時間を割いた（ほとんどかもしれない）。
Slackのマイページに考えてることとかを1日単位で残していたのは振り返れる、今何をしてるのかを明確にできたのでよかった（逆に焦った）。

＜工夫した点＞

①いいねの判定
favoritesテーブルにいいね判定カラム（カラム名:favorite）を作り、その中身がいいねしてる状態なら「１」、いいねしてない状態なら「null」にした。
元々はいいねボタンが押されるたびに、レコード生成orレコード消去でレコードの有無でいいねしてるか判定していたが、無限にレコードを作れてしまう、なんかスマートじゃないという理由でやめた。
またforeachを同じタイミングで変数２つ回したかったが仕様上できなかったので、HTML側でif条件を設置することで無理やり的にforeachの入子構造で実装した。

②テーブルでのツイート作成
テーブルを用いてツイートの画面を生成した。
とりあえずでテーブルで作ったところ、画像の大きさがテーブルの幅によって変更されるなどの仕様だったためそのまま使用した。見た目もそこまで悪くない＆テーブル周りをやれば拡張できるという手軽さからこの方式を採用。

③その他テーブルの利用
等間隔にしたいプロフィールやいいねしているユーザーの表示にもテーブルを用いた。必要があれば枠線を消して利用した。

④javascriptの埋め込みについて
aタグで値を送信したいと思いjavascriptを実装してみたが、特定の状況で値がうまく読み込めないなど問題が発生したため、結局ボツにした。該当の部分はテキストっぽく見えるボタンでsubmitすることで代用した。
（具体的に発生した問題：tweet_idをhiddenで渡す際に一番新しいtweet_idがどのツイートに対しても読み込まれてしまう、同じform名が禁止という仕様に気づかず数時間ロスト、今後同じような時間ロストが発生するリスクケアのため今回はボツに。）
サムネイルの表示に関してはjavascriptを用いた。<script>を書き込む位置（head内？head外のフォームの外？じゃないとダメだったり）でつまったり挙動がよくわからなかったのであまり触れたくなかった。

＜懸念点＞

①リレーション、正規化
完璧に正規化しきれていない（user_idで一意に決まるusernameも一緒にtweetテーブルのカラムとしているなど）。
しかし確認できる範囲では挙動におかしな点はなく、仕様書の条件も満たしている。

＜残りの懸念点＞

①仮ユーザを作っての挙動確認を行っていない。
②画像表示について：Herokuでも画像を表示させるために、バイナリデータをデータベースに直接保存にした。その際にlocalhostの時と比べてバリデーションを一部変更している。
③gitの操作を誤って一度データが全飛びしているので（slackのメモから８、９割は復元できたが）、勉強した上で今後も死ぬほど気を付ける。
④githubに上げたがメッセージをあまり気にかけていなかったので非常に見づらい（ごめんなさい）。

＜まとめ＞

調べ方がスマートでない（laravelなのかeloquentなのか理解してなかった、専門用語を知らなかったなど）、採用業務を非常に慎重に行っていた（雑務だが社外で個人単位で関わる業務だから）などのせいで本題にあまり時間を避けず悶々としていた。
それでも「基本的に自分でやる」のスタンスを崩したくなかった（自力で解決する力を見につけたい）、あともう一歩でできるのに！みたいな状態が常であったため、質問はまとめて週１セットとしていた。

結果、課題提出が非常に遅くなってしまい申し訳なく思う。
